Y26 小红书年货节「新春市集」传播招标 brief brief 为小红书高度机密，禁止供应商向外透露任何项目信息。
brief 目录说明:
【目录 1-3 】为年货节项目整体玩法介绍
【目录 4 】 招标规划 【目录 5】此次传播项目的具体内容板块及大致预算规划、每个板块对应的提案要求 【目录 6】leading 的提案要求及内容
【目录 7】考察重点

1. 项目背景
   此项目以交易结果 GMV 和 C 端电商交易行为心智为导向的重点 S 级项目，面向全平台具备电商 行为及具备潜力电商行为的用户，通过线上中心化电商活动玩法牵引 C 端参与度及购买行为， 旨在打造区别于友商具备小红书新年氛围儿的年货节，夯实 c 端电商市集心智，完成 GMV 目 标。
2. 传播目标
   以小红书站内传播为主，通过博主合作、官方账号、站内促产等手段 to C 传递:什么是小红书
   新春市集以及活动核心玩法，打造高点营销事件，卷动 c 端口活动参与度及站内讨论度
3. 活动 concept&玩法&高点大事件 3.1 活动概况
   KR1 传播声量:活动参与人数 xxx(主会场 UV、参与集章人数)，总曝光量 xxx
   KR2 传播质量:活动认知率 34.9%、NPS 42.2%、高 ces 占比 20%、 活动讨论度(笔记发 布数/活动笔记阅读 UV/互动总数)、站内关键词搜索量 xxx
   ● 活动主题:小红书市集 · 新春市集
   ● KM:来小红书新春市集，买好东西过好年 ● 参与行业:全行业
   ● 商家报名及促销:
   ○ 立减 15%及以上(85 折起)，商家出资 ○ 非促销品，白名单提报机制
   ● 活动时间:
   ○ 活动上线周期:2026.01.23-2026.02.08，共 17 天 ○ 活动报名周期:2026.01.12-2026.02.08，共 28 天 ○ 商品打标:新春市集
   ● 商家场域玩法:
   ○ 笔记激励任务:带话题发笔记瓜分流量、活动商品商笔扶持 ○ 店播激励任务:店播排位赛、店播大场专项激励
   ● 平台补贴:待定 营销事件:扫一扫新年开大!
   3.2 活动场景&货盘演绎 【场景一:从折腾过年迭代为舒服过年】
   社区洞察:别人过年:繁琐的年俗，我的年俗就一条:怎么舒服怎么来。“有什么事过完年再 说”!
   极致宅家瘫:尊重沙发和床的引力。一到过年，只想立马舒舒服服躺平; 极致出门 high:全民打工暂停!扔掉电脑和手机，过年出门那是真出门!
   营销切口 A:【名正言顺 大吃大喝】
   洞察:平时为了身材，吃饭计算热量缺口;借着过年的由头，终于能好好过过猪瘾了。
   货盘演绎:
   ● 品质生鲜:时令必吃(草莓、车厘子)、品质升级(黑猪/走地鸡、帝王蟹/大闸蟹)。
   ● 特色年菜:过年吃好点(佛跳墙、花胶鸡)、年节必备(八宝饭、春卷)。
   ● 酒水饮料:红酒/小甜水、特色饮料。
   营销切口 B:【合法懒惰 享受宅家】
   洞察:床以外的地方都是远方!只有高支数的磨毛四件套和不用剥皮的零食，才能修补我破碎 的班味。
   货盘演绎:
   ● 家居家百:有设计感的家装好物，提升居家幸福感/品质(沙发、床垫/床上四件套、香薰) ● 3C 家电:电子孝子，智能家电(扫地机器人、血糖仪/血压计)

● 宅家零嘴:地方特色(牛脆脆、奶皮子)、解压小食(坚果糖巧) 营销切口 C:【打工逃离 放肆去 high】
洞察:平时旅行，只要我的同事不休假，我就得被迫边工作边玩。过年期间，终于可以扔掉电 脑和手机，真真正正玩一次。
货盘演绎:
● 质价比酒旅:机票、酒店、景区门票等。 ● 旅行随行用品:充电宝、防晒霜/设备等。
【场景二:从赚钱回家到内外兼修 C 位的人生掌控感】
社区洞察:2026 年的小红书趋势，正在从单纯的显有钱转向显能量和显状态。现在的年轻人回 乡，不仅要向亲戚证明我赚到钱了，更要证明我掌控了自己的生活，且活得很高级,这一局， 稳站 C 位。
外在 C 位:衣锦还乡 2.0 —— “带资返乡” 内在 C 位:稳住内核，满血续航，这局立马赢。 营销切口 A:【别问照片修没修，问就是本人内外兼修了】 子场景一:家族聚会 C 位【人间富贵花 · 气场流】
○ 洞察与心态:回家见七大姑八大姨，要穿出一种“我在外面过得很好，工资很高，身体 很棒”的生命力。
● 货盘演绎:
○ “年”感女装:新中式千金风(宋锦/马面裙)、智感静奢风(羊绒/丝绒)。
○ 美发护发/服配:头包脸神器(高颅顶假发片、鸡毛丸子头抓夹)、直角肩神器(隐形 硅胶垫肩)、抗冻神器(光腿神器、鲨鱼裤)。
子场景二:老友/同学聚会 C 位【时髦精 · 漂亮流】
○ 洞察与心态:要把今年北上广最火的妆容和身体物理精修(反向解决)带回去，做那
个时髦的陌生人。 ● 货盘演绎:
○ “风格”女装:#斯拉夫美学 或 #乡村巴恩风
○ 服配/鞋靴/美甲产品:S 型身材作弊器(假臀裤、髋骨垫、小腰精束腰)、身高压制器
(内增高鞋垫、厚底勃肯鞋/大头鞋)、精致到指尖(穿戴甲、免胶假睫毛)。 营销切口 B :【稳得住、熬得起、气色好”的状态】
子场景一:能量/运势 C 位【磁场富翁 · 显化流】
○ 洞察与心态:用定力碾压浮躁。长辈看福气，同辈看心态。“我的磁场由我显化。” 面 对春节的嘈杂和攀比，我需要一个“物理结界”。黄金是我的“底气压舱石”，文玩是我的 “情绪稳定器”(盘珠子=高级版指尖陀螺)。我不说话，但我气定神闲，这种“松弛感” 才是最高级的赢。
● 货盘演绎:

○ 文玩玉翠/饰品/木作香道:#新中式富婆风(堆叠戴法)、#清冷居士风(菩提/檀木)。
○ 文玩玉翠/珠宝饰品:情绪镇定剂(实心古法金手镯、小金豆漂流瓶)、负能量屏蔽器 (高含量朱砂/帝王砂、雷击木)、愿望显化器(紫水晶-搞事业、多宝串-什么都想 要)。
子场景二:身体/状态 C 位【超长续航 · 养生流】
○ 洞察与心态:用续航熬死对手，比的是谁气色好、谁肝得动。春节是身体的受难周 (熬夜/酒局/碳水炸弹)。能笑到最后的，是那些拥有“生物学优势”的人——脸上有光 (气血足)、喝酒不醉(护肝强)、熬夜不累(心脏壮)。这叫“有效过年”。
● 货盘演绎:
○ 大健康:#脆皮打工人自救 、酒局复活甲(奶蓟草护肝片、姜黄素解酒糖)、熬夜回
血包(辅酶 Q10)、暴食后悔药(益生菌、白芸豆阻断剂)
○ 中式食养:#内服美容党(鲜炖燕窝/花胶)、清肠健康(西梅汁)
【场景三:新年市集买的好东西可以带来新年味】
社区洞察:从尴尬过年迭代为快乐过年 欢聚解压:家庭聚会游戏需求激增，“聚会不尬聊”成刚需; 年味氛围:年轻人热衷“仪式感过年”，既要传统年味又要颜值在线; 宠物经济:将宠物视为家庭成员，热衷宠物社交，消费意愿强。
营销切口 A:【聚会电子保姆】 洞察:亲戚聚会尴尬、熊孩子难以管理、朋友相聚无聊，如何化解社交压力，创造欢乐回忆 ● 货盘演绎:
○ 桌游卡牌:主题桌游、年兽大作战、红包争夺战等春节定制游戏
○ 游戏机麻将机:Switch/PS5 游戏机及卡带、自动麻将机 mini 版，虚拟行业 YoY +270% 营销切口 B:【年味轻松制造】 洞察:出租屋/小家庭如何快速营造年味，用小成本获得满满的仪式感与治愈力
● 货盘演绎:
○ 设计年品:设计师联名春联、陶瓷年器、香薰礼盒、非遗手工艺品 ○ 体验套装:家庭调酒工具包、围炉煮茶全套装备
○ 节日装饰:静电窗花、创意福字、年花抱抱桶
营销切口 C:【宠物是我的本命】 洞察:养宠家庭有宠物过年安置焦虑，如何让宠物融入年味氛围 ● 货盘演绎:
○ 宠物年服:春节主题宠物衣服、限量款项圈 ○ 专属年货:宠物年夜饭套餐、定制宠物饺子 ○ 节日玩具:鞭炮造型咬胶、红包形状玩具
○ 合家欢产品:宠物人同款毛衣、家庭主题装饰

3.3 交易会场&互动玩法 3.3.1 交易会场
会场位置:2 tab 顶部，中插于【推荐】【穿搭】tab 之间; 1)会场板块:从上到下依次为:(具体以上线会场为准)
● 氛围条:活动心智宣导
● 3 大场景 tab 切换:每个场景下对应:高点 K 模块、平台券模块、买手/店播模块、主题货品 模块
● 所见所得商品双列 2)买手/商家联动:每个场景下:(具体以上线会场&直播排期为准) ● 买手侧:高点 K 模块 1 席、买手/店播模块-位置 1
● 商家侧:买手/店播模块-位置 2 和位置 3
3.3.2 互动玩法(具体以活动上线为准)
整体规划:新春市集期间，将沿用目前“星光夜市”的产品玩法，做新春市集的氛围改造 买手侧联动:玩法下直播模块，进行买手露出

3.4 商家场域玩法(b 端传播,仅 for 了解 campaign)
玩法一:店播排位赛
活动时间:1.23-2.8 活动规则:报名活动，满足对应的开播时长及 GMV 任务即可获得相应激励
活动目的:通过考核开播时长、店播 GMV 成交，牵引商家在店播场域做功，引导爆发和跃迁 (具体激励额度待测算)
玩法二:店播大场专项激励
活动时间:1.23-2.8 活动规则:活动周期内，满足单场 DGMV 要求的店播，进行转出流量扶持
活动目的:通过专属流量激励，鼓励商家店播冲锋，刺激店播大场达成(具体激励额度待测 算)
3.5 营销大事件
一、背景/目的:
洞察/构思:过年送礼是道送命题，不仅容易买错，更容易暴露自己的经济水平和审美。这 个年货节，小红书官方帮你 pick 好货，还有官方祝福开运小卡，扫一扫贴脸开大!

小红书联合特色好货商家，精心挑选过年好礼。买这些绝对不会错!打开包裹，不仅能收到小 红书严选的过年好货，还能收到来自薯薯的新年 buff，扫一扫，新年立马开大!
二、玩法介绍: 1)小红书官方 PICK 好货:买得 0 压力，到手有惊喜
货盘构思:
一、0 决策压力年货:不用想立马买!过年买这些一定不会错! 厨房小白也能做出的年夜饭美味:年菜预制菜(加热即吃，味道不逊色大酒楼):和苑酒
家脆皮乳鸽/鹿茸菌海珍佛跳墙 拿出手镇得住场子的糖巧点心:地方特色、小众糖巧:新疆 0 添加奶皮子、迪拜王子婚礼上
使用的 Patchi 巧克力
二、0 执行压力年货:拒绝没苦硬吃，把麻烦都外包
清洁外包型:智能清洁电器(洗碗机、洗地机等)
娱乐外包型:家庭桌游套装、迷你 K 歌麦克风、投影仪+影视会员
三、0 身体压力:无论是吃的还是用的，都是对身体好的/无负担的
吃了身体 0 压力:0 负担吃了不会胖的零食、0 抗生素的鸡鸭、让身体更健康的滋补保健
穿着肌肤 0 束缚:柔软的家居服和宽松睡衣睡裤，布料像第二层会呼吸的、毫无要求的肌 肤;
四、0 心理压力:新一年对自己好一些 氛围疗愈套装:香薰机+精油、舒适的家居袜、真丝眼罩 “断网”娱乐包:一本好书、拼图、手工材料包 2)扫一扫新年开大，查收薯薯和“立马”的新年
重点品可做事件营销，官方定制快递小卡片，由商家承接打包，随单派送，随商品附送小卡二 维码，扫码出现薯队长立马过年的动画画面，并出现对应的生活方式内容笔记、食品制作教程 笔记
新年 buff 举例: 立马发车!新年 MVP 结算，钱包从此“无限续杯”! 立马开摆!开启“精神离线，快乐满电”的仙人模式! 立马欧爆!运气好到系统都怀疑你开了“官方认证金手指”! 立马有局!人缘好到像开了“主角光环”，走到哪都是 VIP!

卡片视觉氛围
ref 4. 招标规划 时间规划
brief 确认:12 月 25 日
招标邀请:12 月 25 日-26 日
线上答疑:12 月 26 日
比稿:1 月 5 日 正式服务日期:1 月 12 日-2 月 12 日(暂定，以具体传播节奏为准)
标段规划
此次招标分为全案、leading+主阵地传播、营销事件、主题日传播 4 个标段，供应商可以自由 选择其中一个、几个、甚至全部。
标段 对应 scope 对应预算 全案 目录 5&6 800w
营销事件 目录 5-b 400w 主题日传播 目录 5-c 40w 5. 传播目标分层策略 a.活动核心主阵地传播 (280w)
1.1 用户补贴利益点 a)核心利益点:来小红书新春市集，买好东西过好年，立减 85 折起 b)普惠利益点:进入市集 tab2 主会第二栏领平台补贴券(券额 TBD) b)传播:通过包含但不限于官号薯、kol、电商自媒体号等渠道向 c 端释放
leading+主阵地传播
leading-目录 6 主阵地传播-目录 5-a
280w

● 【小红书新春市集】普惠利益点立减 85 折，不凑满减一件立减的友好活动机制
● 85 折之上平台额外补贴大额券，讲清楚领取路径、如何参与，同时补充 C 端视角讲补
贴力度体感高，卷动 c 端购买行为的发生(多 angle 沟通)
交付结果(即提案要求):围绕核心利益点输出传播方案和节奏，传播内容应至少包含 c 端应 知尽知领取路径，和使用券后参与的活动的购后体验，传播形式不拘泥于官号、达人、电商自 媒体等
预算:100w 1.2 用户玩法
a)玩法介绍:市集 tab2 进入 C 端玩法主会场，用户参与做任务集星光、解锁不同等级赢好礼 (商家产品 or 活动周边礼)(具体任务明细&规则 TBD，参考目前星光夜市任务玩法)
b)传播:
● 为了增强 c 端用户参与度和对小红书电商好玩的认知度，通过站内传播手段向用户介绍怎么
参与、哪里找到会场、赢得什么惊喜好礼、好友分享拉人数裂变集更多星光等活动玩法
● 创意传播思路待优化:为了卷动用户互动活动，可考虑创意传播玩法，比如星光值 pk、晒
礼品、晒星光进度等，炒热站内活动氛围
交付结果(即提案要求): 围绕 c 端用户的交互玩法输出传播创意方案及节奏，放大交互玩法 的有趣，吸引 c 端主动参与。同时传播内容中应讲清楚本次核心玩法是什么、去哪参与、什么 规则和 c 端视角的领取体验，卷动 c 端参与;传播渠道不仅限于官号、kol 等
预算:100w 1.3 活动 video
● 一支短片讲清楚小红书特色年货节「新春市集」是什么，核心通过 3 大活动场景&适配好货 的演绎(从折腾过年迭代为舒服过年、从赚钱回家到内外兼修 C 位的人生掌控感、来市集 买的好东西带来新年味)引起用户在新年场景下的共鸣;
以此为贯穿 video 的基底，内容打造上考虑涵盖用户玩法、高点买手/明星等内容，及高点券/普 惠券等转化 c 端的利益点，向外透传好玩&特色年味儿的基础上小红书电商好货也有好价。
● 传播:通过适配站内外传播渠道和沟通角度，放大活动影响力，提升活动覆盖核心人群量 级，打造平台差异化电商年货节，夯实 km 心智
交付结果(即提案要求):根据以上整体「新春市集」的 concept 和玩法打造，输出创意 video 方案，核心放大活动价值和场景演绎，引起 c 端共鸣，讲清楚区别于其他电商平台，小红书特 色的新春市集是什么
预算:80w
b. 营销事件(400w) 2.1 高点券(100w)

除了平台普惠，平台福利再加码!分场景掉落惊喜高点券:不同场域不同人群(直播间、笔 记)掉落满减券(面额 TBD，力度参考 600-650)。
区别于常见的「300-20」，小红书『600-650」的力度看起来像年轻人当运营的乌龙事件，发 生在小红书意外但也合理，对用户来讲更是大码福利，增强转化的强抓手。
传播:高点券作为营销事件整合传播，站内传播重点做功怎么领、在哪领、大额券掉落攻略 等，引起用户好奇，作为新年好运接大额券;同时突出小红书特色年货节放券诚意足，出其不 意的满减力度。
交付结果(即提案要求):围绕高点券事件提供创意营销方案及传播策划&节奏，用大额券做 钩子引导用户观看直播&商笔浏览，传播策划应具备可玩性、能引起站内用户自传播行为
预算:100w
2.2 高点买手(60w)
押宝选中的高点买手通过市场传播手段为直播间灌流，提高买手交易的爆发系数;手段包含但 不限于直播主题&直播间内容共创、前置预热拉预约量、高点 cut 二次分发夯实「新春市集」的 价值主张和特色氛围，持续炒热站内氛围，同时增强买手销售长尾转化。
交付结果(即提案要求):根据以上 campaign concept 拟邀买手 list，提供高点买手耦合年货 节的创意玩法，形式不限于「周末街区」「周末主题」直播间等(rom 小红书双十一高点买手 玩法)，高点买手应贯穿年货节周期，周期性 call high，保证每周至少一个买手小高峰;同步 给出配套传播框架，传播内容应包含买手 to c 的创意玩法和单个买手直播预热和播后影响力放 大。
(买手 list TBD) 预算:60w
2.3 明星事件(70w)
预热期加大炒热氛围 or 爆发期持续 call high 可考虑明星营销事件，比如明星&买手联动，进买
手直播间，同框直播间;传播以站内为主，传播渠道包括但不限于官号、kol、ugc。 交付结果(即提案要求):明星事件创意方案，及前中后配套传播策划、节奏和渠道账号匹配 预算:70w
2.4 重点品(70w)
根据此活动 3 大场景中对应的核心货盘及电商运营提交货盘，押宝重点单品，通过站内传播手 段(包括担不限于达人合作、官号、商业广告(e.g.惊喜盒)等)在此活动区间跑出符合核心 用户画像的重点大单品，打造此阶段站内高讨论度大单品
交付结果(即提案要求):根据年货节的价值主张和三大场景的演绎，拟大单品 给出电商活 动中爆品营销的策划方案和匹配传播策划，传播以站内为主，形式不限。
预算:70w
2.5 「扫一扫开大」营销大事件(100w)

a. 扫一扫开大 根据 3.5 的基础营销事件设置，优化此营销事件的落地和创意玩法 b. seeding box 设计制作+传播
耦合营销事件【扫一扫开大】，额外设计制作一个「新春 box」，把符合小红书新春市集的特 色画像的单品集合在 1 个 box 内，站内 seeding KOL 集中新春礼盒开箱单品分享，box 最为传播 视觉记忆点，增强新春市集氛围浓度;同步也可配合官号玩法，to c 抽奖活动等
交付结果(即提案要求):基于 3.5 的基础设想，优化完整可落地具备可玩性的营销方案，及 配套传播策划&节奏。给出 seeding box 的外观设计方向、box 的完整传播方案(包含官号和站 内 kol/koc)，炒热站内对「扫一扫开大」事件的讨论度。
预算:100w c.主题日的传播(40w)
背景:活动周期内买手直播涵盖 6 大主题，每个主题下设置相应完成销售目标的买手梯队人 选，同步给到主题日主会场 1 号资源位，让各垂类在固定周期内集中爆发转化。
日期 主题 主题方案
场景/用户洞察
1/13-1/20
亲子年货季
随着春节消费市场的持续 升温，年货采购呈现出鲜 明的“场景化”与“情感化” 趋势。现代家庭消费的核 心正逐渐向下一代倾斜， 传统的年货采买行为，已 升级为家庭构建亲子关 系、传递爱与仪式感的重 要场景。通过“亲子新年 年货季”主题活动，旨在 打造一个深度融合亲子情 感与新年仪式感的专属购 物场景，以满足新一代家 庭用户的高品质、情感化 消费需求。
追求效率与体验并 存:他们既希望“一 站式”解决家庭年货 采购的刚需，以节省 时间成本;又极度看 重采购过程所能带来 的亲子互动价值与家 庭仪式感。
消费决策理性且注重 品质:在为孩子选购 商品时，他们不仅是 购买一件商品，更是 为“健康”、“安全”、 “成长”与“快乐”买 单。产品品质、品牌 理念及所承载的情感 价值，共同构成其决 策的关键因素。
渴望创造并传承家庭 记忆:他们希望通过 共同置办年货、穿着 亲子装、体验年俗等 行为，为孩子创造独 特的童年新年记忆， 并在此过程中完成家 庭情感的凝聚与文化 的传承。

1/17-(待 定)
美食年货节(名字 待定)
TBD
1/24-1/31
开启新年好气色
新年伊始是用户渴望“焕 新”与“向好”的普遍心理。 “气色”一词，超越了单纯 的外表变美，它融合了健 康、活力、好运的情绪价 值，是内在状态的外在体 现。活动旨在通过美护产 品，为用户提供从“面子” 到“里子”的全面焕新方 案，满足其追求新年好彩 头、提升自信和社交魅力 的深层需求
“仪式感驱动者”:高 度重视春节等传统节 日的仪式感，并乐于 通过消费来塑造和参 与这种仪式。美妆护 肤是她们“新年焕新” 仪式中不可或缺的一 环。
“情价比大师”:消费 理性且精明，追求极 致“情价比”。即愿意 为产品带来的情绪价 值(如愉悦感、好运 寓意、社交资本) 付费，同时也对产品 本身的功效、成分和 价格非常敏感。容易 被有创意的互动和实 在的优惠打动。
“社交分享达人”:乐 于在社交平台分享购 物心得、妆容教程和 “开箱”体验。一个具 备话题性和视觉吸引 力的活动，能极大激 发她们的分享欲。
TBD 时尚 CNY TBD TBD 户外 CNY TBD
1/22-2/14
电子孝子(TBD)
在年货节期间，围绕过年 子女回家的送礼场景、旧 家电换新场景、年底清洁 扫除场景，打造宠粉清单 家电/消费电子 CNY 主题 日
焕新家迎新年:家电 换新升级，打造整 洁、舒适、智能、现 代化的新年家居环 境。
年末大扫除:返乡为 父母/自家进行年末 大扫除、清洁电器好 物
年味制造局:筹备年 夜饭、家庭聚餐、招 待亲友。
新年有礼欢乐送:给 亲友、伴侣、孩子送 礼，或犒赏自己。注 重礼品的新潮、实用 与情感价值。

传播:
● 梳理主题日 calendar 及主题下给到传播资源的买手，通过官号/站内 koc/买手等渠道 to c 传 递主题购买攻略，蹲好直播排期
● 耦合买手传播，前置为直播预热蓄水，拉高预约量，促进买手成交转化
交付结果:提供主题日站内传播策划方案&节奏，核心目标向外释放各垂类什么时候买、蹲谁 的直播间、什么好货好价的信息，让 c 端有目的高效转化。 传播渠道包含但不限于官号、 kol/koc。
预算:40w 6. 提案内容及要求

1. 整体传播策略
   基于小红书电商价值和此次年货节的活动 concept，结合对站内 CNY 用户及场景的洞察、竞品 大促活动的观察，提供整体的传播策略，主要包括传播创意策划、站内线上传播规划(主要渠 道)、站外与站内传播的结合(少量)、营销大事件优化细化及相关传播规划、以及匹配的 c 端媒体渠道和传播内容。
   综合运用多种传播形式(包括且不限于文章、图片、视频)，多渠道(包含不限于官方薯、 KOL、KOC、ugc、站外公众号(少量))提供有效且落地的传播创意，清晰传递【来小红书 新春市集，买好东西过好年】的核心活动信息，最终实现持续夯实小红书市集的购物心智，卷 动 C 端活动参与度，和活动最终 GMV 强关联。
   以整体曝光量、活动参与人数(主会场 UV、参与集章人数)、活动认知率、NPS 、ces、 活 动讨论度(笔记发布数/活动笔记阅读 UV/互动总数)、站内关键词搜索量为主要 OKR。
2. 传播时间节奏 整合提供各渠道下活动传播节奏安排，包含预热期、集中爆发期、长尾传播期的时间点，以及
   对应每个阶段的创意传播物料和文案，需要在不同传播阶段有针对性的传播创意。
3. 物料创意策划 针对不同传播形式和渠道，输出对应的具备小红书味儿的创意策划物料，包括但不限于官方账
   号、KOL 合作 bf、促产 bf、站外媒体约稿、活动海报/长图、预热/总结视频等。 这一部分需要考虑将小红书独有的「新春市集」的价值主张进行传递，包含但不限于用创意的
   物料或传播策划，吸引 C 端深度参与活动。 4. ktoc 传播
   活动周期横跨 3 个周末，买手直播作为电商 GMV 组成的高占比来源，此次活动将耦合高点买手 打造新春市集画像的买手直播间，手段包含不限于和买手主题共创、直播内容策划、直播预 约、站内切片传播等，最终拉高买手单场爆发系数，打造匹配活动价值主张的买手群像。
   (买手规划整理中，确认人选 TBD)

4. 媒介投放策划 提供媒体传播渠道的策划方案，包括渠道分配、预算配比、内容策略、各渠道 social bf 等， 渠
   道包括站内小红书官方薯账号、自媒体、KOL 等，输出对应渠道的 list。 6. 活动周边制作&传播
   集章活动中设置玩法，集到 xx 颗星星即可兑换周边礼。需供应商伙伴提供创意周边设计和传播 玩法，延续小红书有趣周边的 c 端认知，通过创意周边吸引 c 端用户参与集章活动，产生活动人 数裂变。 7.营销大事件
   7.1 扫一扫开大 根据 3.5 的基础营销事件设置，优化此营销事件的落地和创意玩法 7.2 seeding box 设计制作+传播
   耦合营销事件【扫一扫开大】，额外设计制作一个「新春 box」，把符合小红书新春市集的特 色画像的单品集合在 1 个 box 内，站内 seeding KOL 集中新春礼盒开箱单品分享，box 最为传播 视觉记忆点，增强新春市集氛围浓度;同步也可配合官号玩法，to c 抽奖活动等
5. 对供应商重点考察的能力
   ● C 端电商策略能力。提炼活动核心玩法和发散深入活动场景，向 c 端清晰地传递&放大【
   小红书新春市集，买好东西过好年】的价值主张。通过传播策划和传播手段，撬动尽可能多的 用户参与度，并通过 k2c、大额券传播等和转化强相关的路径作为 c 端转化的抓手，促进电商转 化效率。
   传播需与竞品形成差异化(抖音、淘宝、b 站等年货节核心传播信息)。
   ● 创意能力。通过有亮点、对 c 端有吸引力、场景化的无聊和形式，引起 c 端共鸣和认同，提
   高用户参与度，促进活动的自传播。
   ● 电商 C 端深度内容策划及原创能力。电商活动除了广而告之用户活动是什么之外，在高点 大事件策划、牵引用户购买转化行为的大额券/k2c 都是耦合进活动整合营销中完成的传播 支线，需要通过不同阶段的特色策划和媒介渠道的组合向外 deliver 活动玩法和信息。
   ● 物料制作能力。包括不限于稿件撰写、海报/长图制作、视频制作等。
   ● 媒介能力+资源能力(如 KOL/电商类营销号/电商自媒体人等)。分配内容制作和媒介投放 预算，达到 ROI 最优。需给出具体媒介投放 list 及建议，推荐适合活动传播的媒体、自媒 体。提供精细化媒介运营，提供如 CPM、CPE、曝光量、涨粉数据的分析。
   ● 舆情监测与危机公关能力。及时监测活动舆情，提前准备负面预案。渠道沟通和掌控能力 强。
   ● 具备 c 端 social 网感，做过电商 C 端营销 or 整合营销
   ● 有网感、设计美感好懂内容

● 强策略能力，多条传播支线并行不漏球
